# Выявление параметров успешности игр в интернет-магазине

[ipynb](https://github.com/shudarmih/portfolio/blob/main/08%20Identifying%20game%20success%20parameters/Identifying%20game%20success%20parameters.ipynb)

## Описание проекта
Разработка принципа работы с данными, чтобы можно было прогнозировать продажи на следующий год. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Навыки и инструменты
numpy 
pandas 
matplotlib
seaborn
scipy

## Общий вывод
На текущий момент актуальным периодом, который можно использовать для прогноза продаж в следующем году: 2012 - наст.вр. В этот период продажи игр из года в год имеют стабильное значение.

В результате исследования выявлено, что после появления новой платформы, игры для нее продаются в течение примерно 11 лет. В текущий момент популярны следующие платформы у покупателей:
- PS3
- PS4 
- X360 
- 3DS 
- XOne 

Платформы PS4 и XOne находятся сейчас в первой половине своего 11-летнего цикла продаж. Поэтому продажи год от года для этих платформ растут.

Остальные платформы показывают ежегодное падение.

Медианное значение продаж по всем платформам не превышает значения 0.4 млн.

Жанр, который в среднем на игру приносит больше всего продаж - это `Shooter` (0.438 - медиана количества продаж)

Наблюдается незначительная положительная корреляции между продажами и оценками пользователей и критиков.

Если рассматривать продажи по регионам, то стоит все регионы разделить на две группы: Япония и остальные регионы.

Топ-5 популярных платформ в Японии:
- PSV
- PSP
- WiiU
- PS3
- 3DS

Топ-5 популярных платформ в остальном мире:
- PS3
- PS4
- X360
- XOne
- 3DS

Топ-5 популярных жанров в Японии:
- Role-Playing
- Simulation
- Fighting
- Acrion
- Misc

Топ-5 популярных жанров в остальном мире:
- Acrion
- Shooter
- Sports
- Role_Playing
- Misc

Анализ данных по возрастному рейтингу требует дополнительной проработки. У 40% игр в датасете отсутвует возрастной рейтинг. Необходимо искать причину этого явления. Анализ имеющихся данных проведен, но его нельзя считать окончательным.

Возрастной рейтинг в Японии (по убыванию количества продаж) (на первые две катигории приходится более 60% продаж):
- E 
- T 
- M 
- E10+ 

Возрастной рейтинг в остальном мире (по убыванию количества продаж) (на первые две катигори приходится более 50% продаж):
- М 
- E
- E10
- T 
